# Инструкция по работе с GIT

*Git* - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

*Репозиторием* называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

## git config --global user.name

Команда для установки имени пользователя 

## git config --global user.email

Команда для установки электронной почты

## git init

Команда *git init*  создает git репозаторий в текущей папке

## git add

Команда *git add* добавляет файл в список отслеживаемых (индексируемых) файлов

## git log 

Команда *git log* позволяет посмотреть историю изменений


## git status 

Команда *git status* показывает состояния репозитария

## git diff 

Команда *git diff* показывает изменения до commit

## Ветки в Git

*Ветка* - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом

## git branch <название_ветки>

Команда *git branch <название_ветки>* или *git checkout -b <название_ветки>* создают новые ветки коммитов.

## git merge <название_ветки>

Команда *git merge <название_ветки>* соединяет две ветки. Для этого необходимо перейти в ту ветку куда нужно поместить данные из ветки.

## git branch -d <название_ветки>

Команда *git branch -d <название_ветки>* удаляет указанную ветку.

# Работа с удаленными репозитариями

##  git clone

Команда *git clone* позволяет копировать или клонировать к себе репозитории из интернета.

##  git pull

 Команда *git pull* позволяет скачать всё актуальное из удалённого репозитория

 ## git push

Команда *git push* позволяет отправить то, что есть в локальном репозитории, на удалённый репозиторий.

# Инструкция по созданию pull request

1. Делам *fork* понравившегося репозитория.
Смотрим на понравившийся репозиторий, куда хотим внести свой вклад, и делаем *fork*. В это время на нашем аккаунте возникает полная копия этого репозитория. К ней у нас уже будет свой доступ.
2. Клонируем свою версию репозитория, ту, которая появилась после *fork*.
3. Создаём новую ветку для внесения изменений. Именно в этой ветке фиксируются все изменения.
4. Направляем свою версию на собственный *GitHub-аккаунт*, так как на чужой доступа нет.
5. На сайте *GitHub* нажимаем на появившуюся кнопку *pull request*