# Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

**Система контроля версий** — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение.

## Что такое Git?
**Git** — это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. 

## Подготовка репозитория

**Репозиторий** — это хранилище всех версий кода.

Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов
### Git add
*git add* используется для добавления измений в коммит. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*.

### Просмотр состояния репозитория
Для того чтобы просмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать  *git status*. Вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
Для того чтобы создать коммит(сохранение), необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так:  *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Все файлы сообщения к коммиту **ДОЛЖНЫ** быть добавлены. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**
## Перемещение между сохранениям
Для того чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*.
## Журнал изменений
Для того чтобы посмотреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием.

## Ветки Git

Ветки позволяют работать над кодом так, чтобы на время разработки, основная версия проекта оставалась без изменений.

### Создание ветки

Для того чтобы создать ветку, необходимо ввести команду *git branch <branch_name>*. Для того чтобы переключиться в ветку, необходимо использовать команду *git checkout <branch_name>*.

Команда *git checkout -b <branch_name>* одновременно создает и переключается на созданную ветку

### Сляние веток

Команда *git merge* объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю.

Для того чтобы слить изменения из одной ветки в другую, необходимо использовать команду *git merge <branch_name>*, при этом курсор *HEAD* должен указывать на ту ветку в которую сливаются изменения.

Для того чтобы слить изменения из одной ветки в другую, необходимо использовать команду *git merge <branch_name>*.

### Удаление веток

Команда  *git branch -d <branch_name>* удалит локальную ветвь в случае, если ее слили с какой-то из веток. Команда *git branch -D <branch_name>* удалит ветку независимо от ее статуса .

## Визуализация репозитория

Для того чтобы посмотреть всю историю коммитов в виде графика, необходимо использовать команду *git log* с флагом *graph*.

## Удаленные репозитории

Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. Удобен тем что есть возможность совместной работы, а также возможность доступа к репозиторию с разных устройств.

**git remote**

Команда для просмотра удалённых серверов.

*git remote -v* - проверить подключенные репозитории

*git remote add [название репозитория, наприм. origin] [ссылка на githab]*

**git pull**

Команда *git pull* работает как комбинация команд *git fetch* и *git merge*, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

**git push**

Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

Так выглядит команда push, когда мы используем ее первый раз 

*git push -u origin [имя новой ветки]* 

Далее используем просто *git push*

 Запушить все ветки:

*git push -u [имя подключ. репозитория]* --all