# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?

Git — это распределённая система контроля версий. Имеет несколько точек взаимодействия, которые объединяются на каком-то сервере или в экосистеме.

## Что такое репозиторий?

Репозиторий — это место, в котором хранятся все файлы какого-либо проекта вместе с историей их изменения и другой служебной информацией. 

## Как создать репозиторий?

Инициализировать репозиторий можно, выполнив команду *git init* в избранной директории. При этом Git создаёт скрытую папку, где содержатся все файлы, необходимые для его работы.

# Основные разделы файлов в Git

Git отслеживает файлы в трёх основных разделах:
* Рабочая директория
* Индекс
* Репозиторий

Рабочая директория — это место первоначального создания файла. Индекс хранит список файлов, отследиваемых системой git и является промежуточным хранилищем изменений. В репозиторий файл добавляется из индекса. В репозитории хранится вся история разработки файла или проекта.

# Некоторые основные команды Git

* *git init* — создаёт git репозиторий в текущей папке
* *git add* — добавляет файл в список отслеживаемых (индексируемых) файлов
* *git commit* — добавляет проиндексированный файл в репозиторий
* *git commit -m* — добавляет файл в репозиторий с комментарием без вызова редактора
* *git status* — показывает состояние репозитория
* *git log* — показывает список всех зафиксированных состояний проекта (коммитов) в хронологическом порядке
* *git checkout* — позволяет перемещаться между ветками и отдельными коммитами
* *git diff* — показывает разницу между текущей и уже зафиксированной версиями файла
* *git show* — показывает коммит вместе с содержанием
* *git branch* — создаёт новую ветку коммита. Она же с ключом *-d* удаляет созданную ветку
* *git merge* — сливает указанную ветку с той, откуда подаётся команда
* *git reset* — восстанавливает удалённую ветку
* *git switch* — создаёт ветку на основе одного из коммитов, находящихся в начале текущей ветки

## Ветки Git

## Создание веток

Для того, чтобы создать ветку, необходимо ввести команду *git branch <branch name>*. Для того, чтобы переключиться на ветку, необходимо использовать команду *git checkout <branch name>*.

Команда *git checkout -b <branch name>* одновременно создаёт и переключается на созданную ветку.

## Слияние веток
Для того, чтобы слить изменения в двух ветках, необходимо использовать команду *git merge*. При этом курсор **HEAD** должен находиться в той ветке, к которой будут присоединены изменения из другой ветки.

## Удаление веток

Удаление веток производится посредством команды *git branch* с ключом *-d*. Для удаления ветки, ещё не слитой с веткой **master**, используется ключ *-D*. Восстановить удалённую ветку можно с помощью команды *git reset <имя коммита>*.

***ВНИМАНИЕ!*** Без особой необходимости к удалению веток лучше не прибегать. Сохранённая в них информация может понадобиться в будущем.

## Переключение между ветками

Переходить с одной ветки на другую можно при помощи команды *git checkout*. В списке коммитов текущая ветка отмечена указателем **HEAD**.

## Визуализация репозитория

Для того, чтобы просмотреть всю историю коммитов в виде графика, необходимо использовать команду *git log* с флагом *--graph*.

***

# Работа с удалёнными репозиториями

Удаленным репозиторием называется репозиторий, расположенный на удалённом компьютере, отличном от того, за которым находится пользователь и соединенном с ним через компьютерную сеть.

Вы можете скачать файлы удалённого репозитория на свой компьютер, создав там локальный репозиторий, являющийся его копией. Это делается при помощи команды *git clone <URL удалённого репозитория>*. После этого можно загружать изменения в удалённом репозитории на его локальную копию командой *git pull*, а изменения в локальном репозитории переносить в удалённую версию командой *git push*.

## **GitHub**

Один из самых популярных сетевых ресурсов для работы с Git репозиториями называется **GitHub**. Он позволяет легко обмениваться информацией, копируя в свой аккаунт открытые репозитории других пользователей, а затем предлагая им воспользоваться внесёнными вами изменениями с помощью процедуры *pull request*.

## Создание *pull request*

Вначале вы создаёте копию репозитория, принадлежащего другому пользователю, на своём аккаунте. Эта операция, как и получаемая в результате копия, называется *fork*. Затем вы можете вносить в полученный *fork* изменения, как непосредственно на **GitHub**, так и создав клон данного репозитория на вашем локальном компьютере (после этого будет необходимо вернуть изменения в удалённый репозиторий с помощью команды *git push*). Закончив редактирование, вы предлагаете хозяину исходного репозитория ознакомиться с внесёнными изменениями посредством создания *pull request*.
